Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/init.po
Languages: zh_cn

source: Executes the command (:c:member:`PyConfig.run_command`), the script (:c:member:`PyConfig.run_filename`) or the module (:c:member:`PyConfig.run_module`) specified on the command line or in the configuration. If none of these values are set, runs the interactive Python prompt (REPL) using the ``__main__`` module's global namespace.
zh_cn: 执行在命令行或配置中指定的命令 (:c:member:`PyConfig.run_command`)、脚本 (:c:member:`PyConfig.run_filename`) 或模块 (:c:member:`PyConfig.run_module`)。 如果这些值均未设置，则使用 ``__main__`` 模块的全局命令空间来运行交互式 Python 提示符 (REPL)。

source: If :c:member:`PyConfig.inspect` is not set (the default), the return value will be ``0`` if the interpreter exits normally (that is, without raising an exception), the exit status of an unhandled :exc:`SystemExit`, or ``1`` for any other unhandled exception.
zh_cn: 如果 :c:member:`PyConfig.inspect` 未设置（默认），则当解释器正常退出（也就是说未引发异常）时返回值将为 ``0``，未处理的 :exc:`SystemExit` 的退出状态，或者对于任何其他未处理异常则为 ``1``。

source: If :c:member:`PyConfig.inspect` is set (such as when the :option:`-i` option is used), rather than returning when the interpreter exits, execution will instead resume in an interactive Python prompt (REPL) using the ``__main__`` module's global namespace. If the interpreter exited with an exception, it is immediately raised in the REPL session. The function return value is then determined by the way the *REPL session* terminates: ``0``, ``1``, or the status of a :exc:`SystemExit`, as specified above.
zh_cn: 如果 :c:member:`PyConfig.inspect` 已设置（例如当使用了 :option:`-i` 选项时），则当解释器退出时执行将不会返回，而是会使用 ``__main__`` 模块的全局命名空间在交互式 Python 提示符 (REPL) 中恢复。 如果解释器附带异常退出，该异常将在 REPL 会话中被立即引发。 随后函数的返回值将由 *REPL 会话* 的终结方式来决定: ``0``, ``1`` 或者 :exc:`SystemExit` 的状态，如上文所指明的。

source: This function always finalizes the Python interpreter before it returns.
zh_cn: 此函数总是会在它返回之前最终化 Python 解释器。

source: See :ref:`Python Configuration <init-python-config>` for an example of a customized Python that always runs in isolated mode using :c:func:`Py_RunMain`.
zh_cn: 请参阅 :ref:`Python 配置 <init-python-config>` 查看一个使用 :c:func:`Py_RunMain` 在隔离模式下始终运行定制的 Python 的示例。

source: Register an :mod:`atexit` callback for the target interpreter *interp*. This is similar to :c:func:`Py_AtExit`, but takes an explicit interpreter and data pointer for the callback.
zh_cn: 为目标解释器 *interp* 注册一个 :mod:`atexit` 回调。 这与 :c:func:`Py_AtExit` 类似，但它接受一个显式的解释器和用于回调的数据指针。

source: There must be an :term:`attached thread state` for *interp*.
zh_cn: 必须有一个对应 *interp* 的 :term:`attached thread state`。

source: Process-wide parameters
zh_cn: 进程级参数

source: This API is kept for backward compatibility: setting :c:member:`PyConfig.program_name` should be used instead, see :ref:`Python Initialization Configuration <init-config>`.
zh_cn: 此 API 被保留用于向下兼容：应当改为设置 :c:member:`PyConfig.program_name`，参见 :ref:`Python 初始化配置 <init-config>`。

source: This function should be called before :c:func:`Py_Initialize` is called for the first time, if it is called at all. It tells the interpreter the value of the ``argv[0]`` argument to the :c:func:`main` function of the program (converted to wide characters). This is used by :c:func:`Py_GetPath` and some other functions below to find the Python run-time libraries relative to the interpreter executable. The default value is ``'python'``. The argument should point to a zero-terminated wide character string in static storage whose contents will not change for the duration of the program's execution. No code in the Python interpreter will change the contents of this storage.
zh_cn: 如果要调用该函数，应当在首次调用 :c:func:`Py_Initialize` 之前调用它。 它将告诉解释器程序的 :c:func:`main` 函数的 ``argv[0]`` 参数的值（转换为宽字符）。 :c:func:`Py_GetPath` 和下面的某些其他函数会使用它在相对于解释器的位置上查找可执行文件的 Python 运行时库。 默认值是 ``'python'``。 参数应当指向静态存储中的一个以零值结束的宽字符串，其内容在程序执行期间不会发生改变。 Python 解释器中的任何代码都不会改变该存储的内容。

source: Use :c:func:`Py_DecodeLocale` to decode a bytes string to get a :c:expr:`wchar_t*` string.
zh_cn: 使用 :c:func:`Py_DecodeLocale` 解码字节串以得到一个 :c:expr:`wchar_t*` 字符串。

source: Return the program name set with :c:member:`PyConfig.program_name`, or the default. The returned string points into static storage; the caller should not modify its value.
zh_cn: 返回用 :c:func:`Py_SetProgramName` 设置的程序名称，或默认的名称。 返回的字符串指向静态存储；调用者不应修改其值。

source: This function should not be called before :c:func:`Py_Initialize`, otherwise it returns ``NULL``.
zh_cn: 此函数不应在 :c:func:`Py_Initialize` 之前被调用，否则将返回 ``NULL``。

source: It now returns ``NULL`` if called before :c:func:`Py_Initialize`.
zh_cn: 现在如果它在 :c:func:`Py_Initialize` 之前被调用将返回 ``NULL``。

source: Use :c:func:`PyConfig_Get("executable") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.executable`) instead.
zh_cn: 改用 :c:func:`PyConfig_Get("executable") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.executable`)。

source: Return the *prefix* for installed platform-independent files. This is derived through a number of complicated rules from the program name set with :c:member:`PyConfig.program_name` and some environment variables; for example, if the program name is ``'/usr/local/bin/python'``, the prefix is ``'/usr/local'``. The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. This corresponds to the :makevar:`prefix` variable in the top-level :file:`Makefile` and the :option:`--prefix` argument to the :program:`configure` script at build time. The value is available to Python code as ``sys.base_prefix``. It is only useful on Unix. See also the next function.
zh_cn: 返回针对已安装的独立于平台文件的 *prefix*。 这是通过基于使用 :c:member:`PyConfig.program_name` 设置的程序名称和某些环境变量所派生的一系列复杂规则来获取的；举例来说，如果程序名称为 ``'/usr/local/bin/python'``，则 prefix 为 ``'/usr/local'``。 返回的字符串将指向静态存储；调用方不应修改其值。 这对应于最高层级 :file:`Makefile` 中的 :makevar:`prefix` 变量以及在编译时传给 :program:`configure` 脚本的 :option:`--prefix` 参数。 该值将作为 ``sys.base_prefix`` 供 Python 代码使用。 它仅适用于 Unix。 另请参见下一个函数。

source: Use :c:func:`PyConfig_Get("base_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.base_prefix`) instead. Use :c:func:`PyConfig_Get("prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.prefix`) if :ref:`virtual environments <venv-def>` need to be handled.
zh_cn: 改用 :c:func:`PyConfig_Get("base_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.base_prefix`)。 如果需要处理 :ref:`虚拟环境 <venv-def>` 则使用 :c:func:`PyConfig_Get("prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.prefix`)。

source: Return the *exec-prefix* for installed platform-*dependent* files. This is derived through a number of complicated rules from the program name set with :c:member:`PyConfig.program_name` and some environment variables; for example, if the program name is ``'/usr/local/bin/python'``, the exec-prefix is ``'/usr/local'``. The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. This corresponds to the :makevar:`exec_prefix` variable in the top-level :file:`Makefile` and the ``--exec-prefix`` argument to the :program:`configure` script at build time. The value is available to Python code as ``sys.base_exec_prefix``. It is only useful on Unix.
zh_cn: 返回针对已安装的 *依赖于* 平台文件的 *exec-prefix*。 这是通过基于使用 :c:member:`PyConfig.program_name` 设置的程序名称和某些环境变量所派生的一系列复杂规则来获取的；举例来说，如果程序名称为 ``'/usr/local/bin/python'``，则 exec-prefix 为 ``'/usr/local'``。 返回的字符串将指向静态存储；调用方不应修改其值。 这对应于最高层级 :file:`Makefile` 中的 :makevar:`exec_prefix` 变量以及在编译时传给 :program:`configure` 脚本的 ``--exec-prefix`` 参数。 该值将作为 ``sys.base_exec_prefix`` 供 Python 代码使用。 它仅适用于 Unix。

source: Background: The exec-prefix differs from the prefix when platform dependent files (such as executables and shared libraries) are installed in a different directory tree. In a typical installation, platform dependent files may be installed in the :file:`/usr/local/plat` subtree while platform independent may be installed in :file:`/usr/local`.
zh_cn: 背景：当依赖于平台的文件（如可执行文件和共享库）是安装于不同的目录树中的时候 exec-prefix 将会不同于 prefix。 在典型的安装中，依赖于平台的文件可能安装于 the :file:`/usr/local/plat` 子目录树而独立于平台的文件可能安装于 :file:`/usr/local`。

source: Generally speaking, a platform is a combination of hardware and software families, e.g. Sparc machines running the Solaris 2.x operating system are considered the same platform, but Intel machines running Solaris 2.x are another platform, and Intel machines running Linux are yet another platform. Different major revisions of the same operating system generally also form different platforms. Non-Unix operating systems are a different story; the installation strategies on those systems are so different that the prefix and exec-prefix are meaningless, and set to the empty string. Note that compiled Python bytecode files are platform independent (but not independent from the Python version by which they were compiled!).
zh_cn: 总而言之，平台是一组硬件和软件资源的组合，例如所有运行 Solaris 2.x 操作系统的 Sparc 机器会被视为相同平台，但运行 Solaris 2.x 的 Intel 机器是另一种平台，而运行 Linux 的 Intel 机器又是另一种平台。 相同操作系统的不同主要发布版通常也会构成不同的平台。 非 Unix 操作系统的情况又有所不同；这类系统上的安装策略差别巨大因此 prefix 和 exec-prefix 是没有意义的，并将被设为空字符串。 请注意已编译的 Python 字节码是独立于平台的（但并不独立于它们编译时所使用的 Python 版本！）

source: System administrators will know how to configure the :program:`mount` or :program:`automount` programs to share :file:`/usr/local` between platforms while having :file:`/usr/local/plat` be a different filesystem for each platform.
zh_cn: 系统管理员知道如何配置 :program:`mount` 或 :program:`automount` 程序以在平台间共享 :file:`/usr/local` 而让 :file:`/usr/local/plat` 成为针对不同平台的不同文件系统。

source: Use :c:func:`PyConfig_Get("base_exec_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.base_exec_prefix`) instead. Use :c:func:`PyConfig_Get("exec_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.exec_prefix`) if :ref:`virtual environments <venv-def>` need to be handled.
zh_cn: 改用 :c:func:`PyConfig_Get("base_exec_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.base_exec_prefix`)。 如果需要处理 :ref:`虚拟环境 <venv-def>` 则使用 :c:func:`PyConfig_Get("exec_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.exec_prefix`)。

source: Return the full program name of the Python executable; this is computed as a side-effect of deriving the default module search path from the program name (set by :c:member:`PyConfig.program_name`). The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. The value is available to Python code as ``sys.executable``.
zh_cn: 返回 Python 可执行文件的完整程序名称；这是作为基于程序名称（由 :c:member:`PyConfig.program_name` 设置）派生默认模块搜索路径的附带影响计算得出的。 返回的字符串将指向静态存储；调用方不应修改其值。 该值将以 ``sys.executable`` 的名称供 Python 代码访问。

source: Return the default module search path; this is computed from the program name (set by :c:member:`PyConfig.program_name`) and some environment variables. The returned string consists of a series of directory names separated by a platform dependent delimiter character. The delimiter character is ``':'`` on Unix and macOS, ``';'`` on Windows. The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. The list :data:`sys.path` is initialized with this value on interpreter startup; it can be (and usually is) modified later to change the search path for loading modules.
zh_cn: 返回默认模块搜索路径；这是基于程序名称（由 :c:member:`PyConfig.program_name` 设置）和某些环境变量计算得出的。 返回的字符串由一系列以依赖于平台的分隔符分开的目录名称组成。 此分隔符在 Unix 和 macOS 上为 ``':'``，在 Windows 上为 ``';'``。 返回的字符串将指向静态存储；调用方不应修改其值。 列表 :data:`sys.path` 将在解释器启动时使用该值来初始化；它可以在随后被修改（并且通常都会被修改）以变更用于加载模块的搜索路径。

source: Use :c:func:`PyConfig_Get("module_search_paths") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.path`) instead.
zh_cn: 改用 :c:func:`PyConfig_Get("module_search_paths") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.path`)。

source: Return the version of this Python interpreter. This is a string that looks something like ::
zh_cn: 返回 Python 解释器的版本。 这将为如下形式的字符串 ::

source: The first word (up to the first space character) is the current Python version; the first characters are the major and minor version separated by a period. The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. The value is available to Python code as :data:`sys.version`.
zh_cn: 第一个单词（到第一个空格符为止）是当前的 Python 版本；前面的字符是以点号分隔的主要和次要版本号。 返回的字符串将指向静态存储；调用方不应修改其值。 该值将以 :data:`sys.version` 的名称供 Python 代码使用。

source: See also the :c:var:`Py_Version` constant.
zh_cn: 另请参阅 :c:var:`Py_Version` 常量。

source: Return the platform identifier for the current platform. On Unix, this is formed from the "official" name of the operating system, converted to lower case, followed by the major revision number; e.g., for Solaris 2.x, which is also known as SunOS 5.x, the value is ``'sunos5'``. On macOS, it is ``'darwin'``. On Windows, it is ``'win'``. The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. The value is available to Python code as ``sys.platform``.
zh_cn: 返回当前平台的平台标识符。 在 Unix 上，这将以操作系统的“官方”名称为基础，转换为小写形式，再加上主版本号；例如，对于 Solaris 2.x，或称 SunOS 5.x，该值将为 ``'sunos5'``。 在 macOS 上，它将为 ``'darwin'``。 在 Windows 上它将为 ``'win'``。 返回的字符串指向静态存储；调用方不应修改其值。 Python 代码可通过 ``sys.platform`` 获取该值。

source: Return the official copyright string for the current Python version, for example
zh_cn: 返回当前 Python 版本的官方版权字符串，例如

source: The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. The value is available to Python code as ``sys.copyright``.
zh_cn: 返回的字符串指向静态存储；调用者不应修改其值。 Python 代码可通过 ``sys.copyright`` 获取该值。

source: Return an indication of the compiler used to build the current Python version, in square brackets, for example::
zh_cn: 返回用于编译当前 Python 版本的编译器指令，为带方括号的形式，例如::

source: The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. The value is available to Python code as part of the variable ``sys.version``.
zh_cn: 返回的字符串指向静态存储；调用者不应修改其值。 Python 代码可以从变量 ``sys.version`` 中获取该值。

source: Return information about the sequence number and build date and time of the current Python interpreter instance, for example ::
zh_cn: 返回有关当前Python解释器实例的序列号和构建日期和时间的信息，例如：

source: This API is kept for backward compatibility: setting :c:member:`PyConfig.argv`, :c:member:`PyConfig.parse_argv` and :c:member:`PyConfig.safe_path` should be used instead, see :ref:`Python Initialization Configuration <init-config>`.
zh_cn: 此 API 被保留用于向下兼容：应当改为设置 :c:member:`PyConfig.argv`, :c:member:`PyConfig.parse_argv` 和 :c:member:`PyConfig.safe_path`，参见 :ref:`Python 初始化配置 <init-config>`。

source: Set :data:`sys.argv` based on *argc* and *argv*. These parameters are similar to those passed to the program's :c:func:`main` function with the difference that the first entry should refer to the script file to be executed rather than the executable hosting the Python interpreter. If there isn't a script that will be run, the first entry in *argv* can be an empty string. If this function fails to initialize :data:`sys.argv`, a fatal condition is signalled using :c:func:`Py_FatalError`.
zh_cn: 根据 *argc* 和 *argv* 设置 :data:`sys.argv`。 这些形参与传给程序的 :c:func:`main` 函数的类似，区别在于第一项应当指向要执行的脚本文件而不是 Python 解释器对应的可执行文件。 如果没有要运行的脚本，则 *argv* 中的第一项可以为空字符串。 如果此函数无法初始化 :data:`sys.argv`，则将使用 :c:func:`Py_FatalError` 发出严重情况信号。

source: If *updatepath* is zero, this is all the function does. If *updatepath* is non-zero, the function also modifies :data:`sys.path` according to the following algorithm:
zh_cn: 如果 *updatepath* 为零，此函数将完成操作。 如果 *updatepath* 为非零值，则此函数还将根据以下算法修改 :data:`sys.path`:

source: If the name of an existing script is passed in ``argv[0]``, the absolute path of the directory where the script is located is prepended to :data:`sys.path`.
zh_cn: 如果在 ``argv[0]`` 中传入一个现有脚本，则脚本所在目录的绝对路径将被添加到 :data:`sys.path` 的开头。

source: Otherwise (that is, if *argc* is ``0`` or ``argv[0]`` doesn't point to an existing file name), an empty string is prepended to :data:`sys.path`, which is the same as prepending the current working directory (``"."``).
zh_cn: 在其他情况下 (也就是说，如果 *argc* 为 ``0`` 或 ``argv[0]`` 未指向现有文件名)，则将在 :data:`sys.path` 的开头添加一个空字符串，这等价于添加当前工作目录 (``"."``)。

source: See also :c:member:`PyConfig.orig_argv` and :c:member:`PyConfig.argv` members of the :ref:`Python Initialization Configuration <init-config>`.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`Python 初始化配置 <init-config>` 的 :c:member:`PyConfig.orig_argv` 和 :c:member:`PyConfig.argv` 成员。

source: It is recommended that applications embedding the Python interpreter for purposes other than executing a single script pass ``0`` as *updatepath*, and update :data:`sys.path` themselves if desired. See :cve:`2008-5983`.
zh_cn: 建议在出于执行单个脚本以外的目的嵌入 Python 解释器的应用传入 ``0`` 作为 *updatepath*，并在需要时更新 :data:`sys.path` 本身。 参见 :cve:`2008-5983`。

source: On versions before 3.1.3, you can achieve the same effect by manually popping the first :data:`sys.path` element after having called :c:func:`PySys_SetArgv`, for example using::
zh_cn: 在 3.1.3 之前的版本中，你可以通过在调用 :c:func:`PySys_SetArgv` 之后手动弹出第一个 :data:`sys.path` 元素，例如使用::

source: This API is kept for backward compatibility: setting :c:member:`PyConfig.argv` and :c:member:`PyConfig.parse_argv` should be used instead, see :ref:`Python Initialization Configuration <init-config>`.
zh_cn: 此 API 仅为向下兼容而保留：应当改为设置 :c:member:`PyConfig.argv` 并改用 :c:member:`PyConfig.parse_argv`，参见 :ref:`Python 初始化配置 <init-config>`。

source: This function works like :c:func:`PySys_SetArgvEx` with *updatepath* set to ``1`` unless the :program:`python` interpreter was started with the :option:`-I`.
zh_cn: 此函数相当于 :c:func:`PySys_SetArgvEx` 设置了 *updatepath* 为 ``1`` 除非 :program:`python` 解释器启动时附带了 :option:`-I`。

source: The *updatepath* value depends on :option:`-I`.
zh_cn: *updatepath* 值依赖于 :option:`-I`。

source: This API is kept for backward compatibility: setting :c:member:`PyConfig.home` should be used instead, see :ref:`Python Initialization Configuration <init-config>`.
zh_cn: 此 API 被保留用于向下兼容：应当改为设置 :c:member:`PyConfig.home`，参见 :ref:`Python 初始化配置 <init-config>`。

source: Set the default "home" directory, that is, the location of the standard Python libraries. See :envvar:`PYTHONHOME` for the meaning of the argument string.
zh_cn: 设置默认的 "home" 目录，也就是标准 Python 库所在的位置。 请参阅 :envvar:`PYTHONHOME` 了解该参数字符串的含义。

source: The argument should point to a zero-terminated character string in static storage whose contents will not change for the duration of the program's execution. No code in the Python interpreter will change the contents of this storage.
zh_cn: 此参数应当指向静态存储中一个以零值结束的字符串，其内容在程序执行期间将保持不变。 Python 解释器中的代码绝不会修改此存储中的内容。

source: Return the default "home", that is, the value set by :c:member:`PyConfig.home`, or the value of the :envvar:`PYTHONHOME` environment variable if it is set.
zh_cn: 返回默认的 "home"，就是由 :c:member:`PyConfig.home` 所设置的值，或者在设置了 :envvar:`PYTHONHOME` 环境变量的情况下则为该变量的值。

source: Use :c:func:`PyConfig_Get("home") <PyConfig_Get>` or the :envvar:`PYTHONHOME` environment variable instead.
zh_cn: 改用 :c:func:`PyConfig_Get("home") <PyConfig_Get>` 或 :envvar:`PYTHONHOME` 环境变量。

source: Thread State and the Global Interpreter Lock
zh_cn: 线程状态和全局解释器锁

source: Unless on a :term:`free-threaded <free threading>` build of :term:`CPython`, the Python interpreter is not fully thread-safe. In order to support multi-threaded Python programs, there's a global lock, called the :term:`global interpreter lock` or :term:`GIL`, that must be held by the current thread before it can safely access Python objects. Without the lock, even the simplest operations could cause problems in a multi-threaded program: for example, when two threads simultaneously increment the reference count of the same object, the reference count could end up being incremented only once instead of twice.
zh_cn: 除非使用 :term:`自由线程 <free threading>` 构建的 :term:`CPython` 版本，否则 Python 解释器并非完全线程安全。 为支持多线程 Python 程序，系统设置了名为 :term:`global interpreter lock` 或 :term:`GIL` 的全局锁 —— 当前线程必须获取该锁后才能安全操作Python对象。 若未持有此锁，即便是最简单的操作也可能引发多线程程序问题：例如当两个线程同时递增同一对象的引用计数时，最终引用计数可能只增加一次而非两次。

source: Therefore, the rule exists that only the thread that has acquired the :term:`GIL` may operate on Python objects or call Python/C API functions. In order to emulate concurrency of execution, the interpreter regularly tries to switch threads (see :func:`sys.setswitchinterval`). The lock is also released around potentially blocking I/O operations like reading or writing a file, so that other Python threads can run in the meantime.
zh_cn: 因此，规则要求只有获得 :term:`GIL` 的线程才能在 Python对象上执行操作或调用 Python/C API 函数。 为了模拟并发执行，解释器会定期尝试切换线程 (参见 :func:`sys.setswitchinterval`)。 锁也会在读写文件等可能造成阻塞的 I/O 操作时释放，以便其他 Python 线程可以同时运行。

source: The Python interpreter keeps some thread-specific bookkeeping information inside a data structure called :c:type:`PyThreadState`, known as a :term:`thread state`. Each OS thread has a thread-local pointer to a :c:type:`PyThreadState`; a thread state referenced by this pointer is considered to be :term:`attached <attached thread state>`.
zh_cn: Python解释器将线程特定的簿记信息存储在名为 :c:type:`PyThreadState` 的数据结构中，该结构被称为 :term:`thread state`。 每个操作系统线程都拥有一个线程本地指针指向 :c:type:`PyThreadState`，被该指针引用的线程状态被视为 :term:`已附加 <attached thread state>`。

source: A thread can only have one :term:`attached thread state` at a time. An attached thread state is typically analogous with holding the :term:`GIL`, except on :term:`free-threaded <free threading>` builds. On builds with the :term:`GIL` enabled, :term:`attaching <attached thread state>` a thread state will block until the :term:`GIL` can be acquired. However, even on builds with the :term:`GIL` disabled, it is still required to have an attached thread state to call most of the C API.
zh_cn: 一个线程同一时间只能拥有一个 :term:`attached thread state`。 已附加线程状态通常等同于持有 :term:`GIL`，但在 :term:`自由线程 <free threading>` 构建中例外。 在启用 :term:`GIL` 的构建版本中，:term:`附加 <attached thread state>` 线程状态会阻塞直至获取到 :term:`GIL`。 但需注意，即使在禁用 :term:`GIL` 的构建版本中，调用大多数 C API 仍需要已附加线程状态。

source: In general, there will always be an :term:`attached thread state` when using Python's C API. Only in some specific cases (such as in a :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` block) will the thread not have an attached thread state. If uncertain, check if :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked` returns ``NULL``.
zh_cn: 通常情况下，使用 Python C API 时总会存在一个 :term:`attached thread state`。 仅在某些特定情况下（例如处于 :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` 代码块中），线程才不会有已附加线程状态。 如不确定，可通过检查 :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked` 是否返回 ``NULL`` 来确认。

source: Detaching the thread state from extension code
zh_cn: 从扩展代码分离线程状态

source: Most extension code manipulating the :term:`thread state` has the following simple structure::
zh_cn: 大多数操作 :term:`thread state` 的扩展代码具有以下简单结构::

source: Save the thread state in a local variable. ... Do some blocking I/O operation ... Restore the thread state from the local variable.
zh_cn: 将线程状态保存到一个局部变量中。 ... 执行某些阻塞式的 I/O 操作 ... 从局部变量中恢复线程状态。

source: This is so common that a pair of macros exists to simplify it::
zh_cn: 这是如此常用因此增加了一对宏来简化它::

source: Py_BEGIN_ALLOW_THREADS ... Do some blocking I/O operation ... Py_END_ALLOW_THREADS
zh_cn: Py_BEGIN_ALLOW_THREADS ... 执行某些阻塞式的 I/O 操作 ... Py_END_ALLOW_THREADS

source: The :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` macro opens a new block and declares a hidden local variable; the :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` macro closes the block.
zh_cn: :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` 宏将打开一个新块并声明一个隐藏的局部变量；:c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` 宏将关闭这个块。

source: The block above expands to the following code::
zh_cn: 上面的代码块可扩展为下面的代码::

source: PyThreadState *_save; _save = PyEval_SaveThread(); ... Do some blocking I/O operation ... PyEval_RestoreThread(_save);
zh_cn: PyThreadState *_save; _save = PyEval_SaveThread(); ... 执行某些阻塞式的 I/O 操作 ... PyEval_RestoreThread(_save);

source: Here is how these functions work:
zh_cn: 下面介绍这些函数是如何运作的：
